*https://ethereum.org/en/developers/tutorials/how-to-write-and-deploy-an-nft/
alchemy를 이용해 스마트 계약을 배포한다.

추가적으로 알아 볼 것.
0.전체 과정 복습.
1.doenv 역할
2.배포 코드 인자까지 분석.
3.providererror: must be authenticated! at httpprovider.request 해당 오류 내 해석 맞는지 체크

contracts에 계약을 작성하고 컴파일할 때의 명령어 : 'npx hardhat compile'
컴파일 하게 되면 cache, artifacts 폴더가 만들어진다.
컴파일 후 배포 코드 scripts에 작성
작성 후 배포 명령어 실행 : npx hardhat --network ropsten run scripts/deploy.js

-오류 해결.
.env에 api_url을 제대로 입력하지 않으면 
'providererror: must be authenticated! at httpprovider.request'
providererror이 발생한다.
추측 : deploy이 하기 위해서는 이더리움의 노드와 연결해야 하는데 노드의 api키를 승인받지 않은 채널로 잘못 연결했기 때문이다.
수정후 아직 해당 지갑에 이더가 없어 아래 에러 발생.
'insufficient funds for intrinsic transaction cost'

*https://ethereum.org/en/developers/tutorials/how-to-mint-an-nft/
지갑이 원하는 만큼 nft를 발행할 수 있도록 한다.

추가적으로 알아 볼 것.
1.abi

1~3번
1.web3 라이브러리 : ethers와 유사한 역할을 하는 라이브러리로
이더리움 블록체인에 요청을 더 쉽게 생성하는데 사용된다.
2.mint-nft.js 생성
해당 파일은 nft를 민팅하는 요청을 생성하는 js파일
4.ipfs : ipfs api 및 툴킷인 pinata를 사용하여 메타데이터 저장 가능.
